Bonjour !
Bienvenue dans le 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 2 octobre 2020.
Prix du gaz, aides sociales... : les changements du 1er octobre.
De nouvelles mesures sont entrées en vigueur hier, en voici cinq : Les tarifs du gaz appliqués par Engie ont bondi de 4,7%.
Les propriétaires effectuant des travaux de rénovation énergétique en appartement ou en maison individuelle pourront bénéficier de la prime dédiée dont les règles ont été élargies notamment aux ménages les plus aisés et aux propriétaires louant un logement, sans l’occuper eux-mêmes.
Les aides personnalisées pour le logement (APL) sont légèrement revalorisées au 1er octobre, d’environ 0,3%.
Les aidants qui soutiennent habituellement un proche âgé, malade ou handicapé, peuvent demander à bénéficier d'un congé de trois mois indemnisé 44 euros par jour pour une personne vivant en couple, et 52 euros pour les personnes vivant seules.
Ce congé peut être renouvelé jusqu’à un an maximum.
Concernant les pensions alimentaires nonpayées en cas de séparation, la CAF pourra désormais saisir ces sommes soit sur les comptes en banque, soit sur le salaire pour les reverser, ou même sur les prestations sociales du mauvais payeur.